# Консольное приложение для регистрации студентов - StudentRegistration

## Функционал

### В проекте реализованы:
- слушатели событий регистрации (AddingEvent) и удаления (DeleteEvent) студентов - AddingEventListener и DeleteEventListener соответственно;
- предварительная регистрация некоторого количества студентов. Прим. - этот функционал отключается/включается через application.yml;
- возможности добавления, удаления (по идентификатору или полностью) и вывода всех зарегистрированных студентов списком;
- Dockerfile для создания докер-образа и запуска контейнера в Docker;
- возможность переопределения свойств приложения при его старте (локально или в контейнере).

### В проекте демонстрируется:

- работа со стартерами Spring Boot;
- настройка бинов через аннотации;
- применение слушателей событий;
- работа с Docker;
- контейнеризация приложения.

## Стек, используемых технологий

### В проекте используются:

- Spring Boot для создания веб-приложения;
- Lombok для сокращения шаблонного кода;
- Стартер Spring Shell для создания исполняемого приложение, где пользователь вводит текстовые команды, которые выполняются до завершения программы;
- Dockerfile для создания докер-образа и запуска контейнера в Docker.

## Инструкция по локальному запуску проекта

1) убедитесь, что на вашем ПК установлены IntelliJ IDEA и Docker Desktop;
2) клонируйте код приложения из репозитория командой:
```
git clone <>
```
3) откройте проект с помощью IntelliJ IDEA;
4) открыть терминал;
5) создайте образ командой `docker build -t student-registration .`;
6) запустите контейнер командой `docker run -it student-registration`;
7) используйте команды:
-`gas` для получения полного списка студентов;
-`as firstName lastName age` для создания студента;
- `dsbi id` для удаления студента по id;
- `das` для удаления всех студентов из списка.

6) нажмите правой кнопкой мыши на классе `Main` и запустите проект кнопкой `Run Application.main()`;
7) перейдите по адресу http://localhost:8080/

### Свойства по умолчанию

По умолчанию свойство, определяющее возможность создавать студентов при старте приложения - app.event-queue.enabled, false.
То есть если в Dockerfile нет значения EVENT_QUEUE_ENABLED, то по умолчанию оно будет false.
